Instalacja OpenCV (Windows)

Instalację OpenCV można przeprowadzić na dwa sposoby: instalacja z wykorzystaniem wcześniej stworzonych i zestawionych bibliotek oraz  instalacja poprzez stworzenie własnych bibliotek z kodów źródłowych. Poniżej przedstawiono krok po kroku drugą metodę instalacji OpenCV.

Przygotowanie narzędzi

	Podejście drugie – instalacja poprzez stworzenie własnych bibliotek – jest podejściem trudniejszym, jednak pozwalającym na wykorzystanie IDE innych niż Microsoft Visual Studio oraz umożliwiającym zastosowanie najnowszych technologii w integracji naszej biblioteki.

	Pierwszym etapem jest przygotowanie narzędzi. Wszystkie niezbędne kody źródłowe dostępne są na stronie https://github.com/Itseez/opencv.git . Należy zainstalować wymienione poniżej elementy:
•	IDE – dowolne z wbudowanym kompilatorem CC++,
•	CMake – wygodne narzędzie do tworzenia plików projektów dla wybranego IDE z plików źródłowych OpenCV, 
•	Git – przydatne będzie również narzędzie – TortoiseGit, alternatywą jest Git dla Eclipsa

	Dodatkowymi narzędziami, które w trakcie realizacji projektów mogą się przydać (wybrane z wymienionych w oryginalnym poradniku są:
•	Eigen 3.1.2 – biblioteka C++ do obliczeń z zakresu algebry liniowej,
•	OpenEXR 1.4.0 
	Na uwagę zasługuje Qt framework, który mógłby ułatwić implementację graficznego interfejsu aplikacji. Ze względu na to, że Qt stał się całkowicie Open Source po pewnym czasie pojawiły się pewne problemy z jego utrzymaniem, wobec czego został zdjęty ze strony producenta. Framework nadal można znaleźć w sieci i wykorzystać integrując np. z Eclipse. Często spotkać się można z opinią, że warto jednak skorzystać z alternatywy jaką jest Qt Creator.
	

Stworzenie biblioteki
	
Krok 1.
Upewnij się, że masz zainstalowany IDE oraz poprawny kompilator.

Krok 2.
Zainstaluj CMake.

Krok 3.
Pobierz i zainstaluj (rozpakuj) Git  oraz TortoiseGit.

Krok 4.
Utwórz katalog, w którym znajdzie się biblioteka OpenCV. Pobierz repozytorium OpenCV z github (https://github.com/Itseez/opencv.git) poprzez wykorzystanie polecenia Clone. Może być to długi proces ze względu na wagę plików.

Krok 5.
Teraz można instalować tzw. 3rd party libraries. Mogą to być narzędzia do tworzenia dokumentacji, lepszej obsługi karty graficznej, biblioteki do przeprowadzania skomplikowanych obliczeń i wiele innych w zależności od potrzeb. Instalacja zwykle polega na umieszczenie plików źródłowych bibliotek do folderu 3rdparty.

Krok 6.
Uruchom CMake ( make-gui ). Wyświetli się okno, w którym należy podać ścieżkę kodów źródłowych.


Podsumowanie zainstalowanych narzędzi i bibliotek
•	Eclipse 4.2.1
•	OpenCV 2.4.2
•	Git 1.8.0
•	TortoiseGit 1.7.14.1
•	CMake 2.8.10.1
•	Eigen
•	OpenEXR


ródło opisu instalacji: "http://docs.opencv.org/doc/tutorials"